# 원티드 프리온보딩 코스\_프론트엔드 지원과제

## [클릭하여 과제 보기](https://allie1125.github.io/wanted_pre_onboarding/)

### Toggle.js

- 토글버튼 상태값의 자료형을 boolean으로 설정하고,토글버튼을 클릭할 때 마다 상태값이 반대로 전환되도록하는 클릭리스너를 구현
- 상태값에 따른 CSS스타일링을 적용하여서 그에 따라 글자색상과 토글 배경상자 위치 변경

그동안 비교적 비중을 덜 두었던 애니메이션 구현에서 방법이 감이오지 않았다.  
MDN 문서를 참고하였고, 속성을 서서히 변화시켜 시각적으로 애니메션효과를 얻을 수 있는 transition을 적용하였다.  
상태전환 시 CSS에서 left/right의 퍼센티지를 설정하여서 상자가 왼쪽/오른쪽으로 이동하도록 하였다.

### Tab.js

- tabMenu 변수에 각 메뉴객체들을 포함하는 배열을 선언
- 탭메뉴를 클릭할 때 마다 ‘activeTab’이 클릭한 객체로 변경되도록 하는 클릭리스너를 구현
- 클래스네임을 제외한 나머지 코드가 똑같이 3번 반복사용 되어야 하기 때문에 불필요한 반복을 줄이기 위해 javascript 내장함수 map을 사용
- 클래스네임에 따라 글자굵기와, 탭 바가 1% / 33% / 66% 퍼센트 위치이동 하도록 CSS스타일링을 적용

### Slider.js

- percentButton 변수에 퍼센티지 값 배열 선언

- 각 퍼센티지 버튼(1,25,50,75,100%) 클릭했을 때 percentValue가 해당값으로 업데이트 되도록 하는 이벤트리스너 구현
- 퍼센티지 숫자 표현 인풋 value에 percentageValue값 할당
- 퍼센트 바는 input type="range"를 사용하여 최소/최대/단위 값을 설정하고, value에 percentageValue를 할당
- 퍼센트 바 영역이 클릭되면, percentValue가 업데이트 되는 onChange 리스너를 구현

Input type의 종류 중 range를 알지 못해서 구현방법의 갈피를 잡지못하여, 과제 중 가장 많은 시간을 할당하였다.  
처음에는 브라우저상에서 퍼센트 바 div 엘리먼트의 위치값, 클릭 좌표값을 얻어서 CSS표현을 통해 구현해 보고자 하였지만, 브라우저의 사이즈를 변경했을 때에 의도한 대로 동작하지 않았다.  
다른 방법으로 접근해보고자 키워드를 바꾸어 검색해 보았고, input type range를 사용하여 구현하였다.  
하지만, input태그로 구현하며 일정수준 이상의 커스텀은 한계가 있다는 것을 알게되어 이점이 조금 아쉬운 점으로 남아 과제제출 이후 다시한 번 구현해 보고자 한다.

### Input.js

- input에 입력값(value)이 들어오면 useState 값에 value를 추가하도록 하는 이벤트리스너 구현

1. E-mail

- 이메일 정규식을 사용하여 이메일 value가 형식에 맞으면 true / 맞지 않을 시 false를 반환
- 그에 따라 이메일형식 일치여부를 이모티콘 O / X 로 표현
- 인풋값이 없을 때에는 이모티콘이 모두 노출되지 않도록 예외처리

2. Password

- 패스워드 노출/비노출 상태값을 boolean으로 설정하고, 클릭시 상태값이 반대로 전환되도록 구현
- input 태그의 type속성(text/password)을 활용하여 boolean값에 따른 “보기” / “숨김” 텍스트 노출

### Dropdown.js

dropdownMenus 변수에 메뉴 배열 선언

- input에 검색문자(value)가 들어오면 useState 값에 value를 추가하도록 하는 이벤트리스너 구현
- value가 업데이트 될 때 마다, value(검색문자)를 포함하는 값이 있는 지 dropdownMenus 배열을 순회하며,  
   검색문자를 포함하는 메뉴배열을 리턴하도록 filter를 사용하여 구현
- 대/소문자 구분없이 모두 검색되도록 toLowerCase 메서드를 사용하여 구현
- 드롭다운박스 클릭 상태값 자료형을 boolean으로 설정하고, 값에 따라 CSS display none/block 처리
- 드롭다운 옵션을 클릭하면, selectedOption 값이 해당 메뉴값으로 변경되어 선택된 값 노출

기존의 select, option태그를 사용해서 만들 수 있을 것이라고 예상하여 초기버전을 구현하였지만,  
막상 그 이후 CSS커스텀, 검색기능을 구현하려 알아보니 기존의 태그를 사용해서는 어렵다는것을 알게 되었고,  
결론적으로 두번에 걸쳐 만드는 상황이 발생하였다.  
이처럼 구현 이전에 충분히 구현방안을 생각 해 두고 시작하는 것이 시간을 아끼는 지름길이 되겠다.
